Лабораторная работа 1. Разработка библиотеки для работы с матрицами matrix_oop.h
Пример класса матрицы на C++

class Matrix {
    private:
        // Attributes
        int rows_, cols_;    // Rows and columns
        double **matrix_;    // Pointer to the memory where the
                             // matrix is allocated

    public:
        Matrix();            // Default constructor
        ~Matrix();           // Destructor

        void SumMatrix(const Matrix& other); 
        // Other methods…
}

Напоминание основных положений о матрице

Матрица - прямоугольная таблица чисел, расположенных в m строках и n столбцах

    1 2 3
A = 4 5 6
    7 8 9

     1  2  3  4
В =  5  6  7  8
     9 10 11 12

Получить нужный элемент можно при помощи индексов:
A[1][1] = 1, где первый индекс - номер строки, второй - номер столбца.

Квадратная матрица (А) — это матрица у которой число строк равно числу столбцов.
Прямоугольная матрица (В) — это матрица, у которой число строк не равно числу столбцов.
Порядок (квадратной) матрицы — это число ее строк и (или) столбцов.
Главная диагональ квадратной матрицы — это диагональ, идущая из левого верхнего в правый нижний угол.

Операции над матрицами

Ниже представлено краткое описание операций над матрицами, которые необходимо реализовать в разрабатываемой библиотеке. Обратите внимание, что некоторые операции имеют исключительные ситуации, требующие специальной обработки с использованием механизма исключений. 

Операция	Описание	Исключительные ситуации
bool EqMatrix(const Matrix& other)	Проверяет матрицы на равенство между собой.	
void SumMatrix(const Matrix& other)	Прибавляет вторую матрицы к текущей	различная размерность матриц
void SubMatrix(const Matrix& other)	Вычитает из текущей матрицы другую	различная размерность матриц
void MulNumber(const double num)	Умножает текущую матрицу на число.	
void MulMatrix(const Matrix& other)	Умножает текущую матрицу на вторую.	число столбцов первой матрицы не равно числу строк второй матрицы
Matrix Transpose()	Создает новую транспонированную матрицу из текущей и возвращает ее.	
Matrix CalcComplements()	Вычисляет матрицу алгебраических дополнений текущей матрицы и возвращает ее.	Матрица не является квадратной
double Determinant()	Вычисляет и возвращает определитель текущей матрицы.	Матрица не является квадратной
Matrix InverseMatrix()	Вычисляет и возвращает обратную матрицу.	Определитель матрицы равен 0

Помимо реализации данных операций, необходимо также реализовать конструкторы и деструкторы:

Метод	Описание
Matrix()	Базовый конструктор, инициализирующий матрицу некоторой заранее заданной размерностью
Matrix(int rows, int cols)	Параметризированный конструктор с количеством строк и столбцов
Matrix(const Matrix& other)	Конструктор копирования
Matrix(Matrix&& other)	Конструктор переноса
~Matrix()	Деструктор

А также нужно перегрузить следующие операторы, частично соответствующие операциям выше:

Оператор	Описание	Исключительные ситуации
+	Сложение двух матриц.	Различная размерность матриц
-	Вычитание одной матрицы из другой.	Различная размерность матриц
*	Умножение матриц и умножение матрицы на число.	Число столбцов первой матрицы не равно числу строк второй матрицы
==	Проверка на равенство матриц (EqMatrix).	
=	Присвоение матрице значений другой матрицы.	
+=	Присвоение сложения (SumMatrix).	Различная размерность матриц
-=	Присвоение разности (SubMatrix).	Различная размерность матриц
*=	Присвоение умножения (MulMatrix/MulNumber).	Число столбцов первой матрицы не равно числу строк второй матрицы
(int i, int j)	Индексация по элементам матрицы (строка, колонка).	Индекс за пределами матрицы

Основные требования к реализации библиотеки matrix_oop.h

- При написании кода придерживаться Google Style;
- Реализовать матрицу в виде класса Matrix;
- Хранить только приватные поля matrix_, rows_ и cols_;
- Реализовать доступ к приватным полям rows_ и cols_ через соответствующие методы. При увеличении размера - матрица дополняется нулевыми элементами, при уменьшении – лишние значения отбрасываются;
- Реализовать операции над матрицами, описанные выше;
- Перегрузить операторы в соответствии с таблицей выше;
- Подготовить тестовые вычисления с примерами матриц для демонстрации работы функций библиотеки в программе.
